## 22.12.27-TIL

### 오늘 한 일
- <자바의 신> 부록 블로그 포스팅
- 스터디 과제 질문 정리하기

### 내일 할 일
- 스터디 전 학습한 내용 복습하기
- 스터디 과제 마무리하기
- <자바의 신> 19,20,21장 블로그 포스팅

### 회고
> 오늘은 자바의 신 부록을 공부했다. 부록에는 크게 어려운 내용은 없었지만 float와 double이 정확한 계산에서 사용되지 못하는 이유를 정확하게 공부해봐야 할 것 같다. 스터디 과제인데 책에선 생각보다 너무 간단하게 얘기하고 끝났다... 


> 과제 중에선 static에 대해서 공부했다. static 변수나 메소드가 만들어지고 나면 프로그램이 종료되기 전까지 사용이 가능하고 GC의 관리를 받지 않는다. GC의 관리를 받지 않아 메모리 문제나 동시성 이슈 문제, 런타임 다형성 불가, 객체의 상태 이용 불가, 테스트의 어려움 등 때문에 static을 남발해서는 안된다. static 변수와 메소드는 자바의 신에서도 배웠기 때문에 쉽게 이해할 수 있었다. 구글링으로 공부를 하던 중 Permanent와 Metaspace라는 영역에 대해서 설명한 포스팅을 발견했는데 이 부분에 대해서 더 자세히 공부해보고자 한다.


> 개발자가 커뮤니케이션 능력이 좋다는 건 지엽적인 것을 걸러내고 본질을 파악하거나 복잡한 논리나 추상적인 개념을 쉽게 설명하고 타인의 감정을 이해하는 능력이 좋다는 것이다. 아무래도 다른 분야의 사람들과 소통하는 경우도 있고, 기업에 들어가면 여러 사람들과 대화를 하다보면 논점이 흐려지는 경우에 본질을 파악하는 게 좋은 의사소통 능력인 것 같다. 다른 분야를 완전히 이해할 순 없지만 대충 어떤 일을 하는지 정돈 알아둘 필요가 있어 보인다.


> 기업 채용 공고도 한번 찾아봤다. 대표적으로 네이버, 카카오, 배달의 민족 등 여러 기업 공고를 읽어보다 보니 공통적으로 요구하는 사항들이 보였다. Java,Kotlin, Spring boot 개발 능력은 뭐 당연한거고, RDBMS 개발경험까지도 예상했다. Docker와 Kubernetes등 컨테이너 오케스트레이션에 대한 이해와 경험, Redis, Kafka, Elasticsearch 등 오픈 소스 플랫폼에 대한 이해와 경험도 대부분 공통적으로 요구했다. Docker와 Redis는 스터디 멘토님이 언급하신 적이 있어서 더 눈에 들어왔다. 그리고 또 공통적으로 Restful API 설계와 구현 능력을 요구하는 기업이 많았다. 그 외에는 각 기업에서 채용하고자 하는 팀에서 하는 일에 따라 요구하는 것이 각자 달랐고 막연히 백엔드 개발자가 되어야지 보다는 내가 원하는 기업을 확실하게 정하고 그 기업에서 원하는 또 내가 원하는 팀에서 하는 일에 따라 공부해야 할 기술을 정하는 것이 좋을 것 같다. 약간 대학마다 특색이 뚜렷한 대입을 준비하는 느낌이다 ㅠ


> 그 외에도 여러 과제에 대해서 찾아봤는데 조금 deep dive해봤으면 하는 부분들이 있어 개념 정리 중에 있다. 어찌보면 블로그 포스팅도 커뮤니케이션 능력을 높이는데 도움이 되지 않을까 싶기도 하다. 블로그 포스팅할 때 내가 이미 당연하게 아는 내용은 빼서 쓰지만 어떤 개념을 설명할 때 한마디로 표현하고자 하고, 또 내가 이해한 방법대로 설명을 써놓기도 한다. 조금 귀찮고 오래걸릴진 몰라도 불특정 다수와 소통한다는 기분으로 블로그를 쓰고자 한다. 
