## 22.12.23-TIL

### 오늘 한 일

- <자바의 신> 12,13,14장 블로그 포스팅
- JVM의 구성 블로그 포스팅
- JVM, JRE, JDK 블로그 포스팅

### 내일 할 일 
- <자바의 신> 15,16,17장 블로그 포스팅
- 스터디 과제
  - DAO, DTO, VO에 대해 알아보기
  - JVM 동작 과정 알아보기
  - JVM 메모리 저장 과정 알아보기
  - 그 외 할 수 있는데 까지



### 회고

> 목표했던 15장은 JVM을 공부하다보니 시간이 없어 다 학습하진 못했다. 그리고 15장 양이 상당했다...

> 11장에선 API 문서들에 대해 공부했다. API라는 단어를 많이 써봤지만 이게 문서를 의미하는 건 처음 알았다...! 
> API의 상세 정보 화면에 나타나는 정보들에 대해 한번씩 훑어보고 나니 API 문서를 읽는 방법을 어느정도 터득한 것 같지만 이 과정은 자주 해보면서 익숙해져야 것 같다.
> 일단 문서가 다 영어라서 읽기 힘든거 같다 ㅠㅠ

> 12장에선 모든 클래스의 부모 클래스인 Object 클래스에 대해 알아보았다. 
> toString(), equals(), hashCode()가 이 클래스에 속해 있고 우리가 사용할 때 기본적으로 Object가 모든 클래스의 부모로 extends 예약어를 쓰지 않고도 Overriding가능하다.
> 다만 직접 Overriding하기 보단 개발툴에서 자동으로 만들어주는 기능을 사용하자. 객체의 고유값을 리턴해주는 hashCode()의 경우 equals() 메소드와도 연관이 되어 있는데 
> equals()의 값이 true이면 두 객체의 hashCode() 값도 같아야 하지만 equals()값이 false이면 hashCode()값이 같을 필요는 없다. 여기서 hashCode()는 자료구조 시간에 배운 hash와 비슷한 개념으로
> equals()값이 false일 때 hashCode()값도 다르면 hashtable의 성능이 좋아진다고 한다. 
> 저번 스터디에서 대답을 잘못한 ==과 equals()의 차이는 ==의 경우 주소값을 비교하는 것으로 동등성(Equality)이고, equals()는 객체의 hashCode()를 비교하는 메소드로 객체의 동일성(Identity)를 비교한다. 
> 하지만 객체 안의 값들이 같은지 비교하고 싶을 때는 equals()와 hashCode()를 Overriding해줘야 한다.

> 13장의 인터페이스는 메소드가 구현되어 있지 않은 클래스로 implements를 통해 메소드들을 구현해 사용할 수 있다. 
> abstract 클래스는 인터페이스와 달리 구현이 된 메소드가 존재해도 된다. 구현이 안된 메소드들은 abstract 예약어를 써줘야 한다.
> 구현이 안된 메소드가 하나라도 있으면 클래스도 abstract를 써줘야 한다. 
> abstract 클래스에 구현이 안된 메소드를 구현해줄 때는 extends 예약어로 상속받아 구현해주면 된다.
> enum은 상수의 집합으로 생성자들엔 package-private이나 private만 지정해줄 수 있다. enum 내의 상수들은 선언한 순서에 따라 0부터 숫자를 배정받는다.

> 14장은 예외처리에 관련된 장으로 try-catch-finally 블록과 throw, throws에 대해 배웠다. 
> 예외의 종류에는 3가지가 있고 error, runtime exception(unchecked exception), checked exception으로 나눈다. 에러는 자바 프로그램 밖에서 발생한 에외로 프로그램이 제대로 동작하지 못하는 경우를 말하고, unchecked error는
> 컴파일 때는 괜찮은데 실행할 때 예외가 발생할만한 것들, 그리고 나머지들이 checked exception으로 분류된다. 
> Exception과 Error의 공통부모는 Object와 Throwable이다.
> try 블록 내에서 throw 예약어로 예외를 발생시킬 수 있다. catch블록 중에 throw한 예외에 맞는 게 없으면
> 예외가 발생된 메소드를 호출한 메소드로 예외를 던진다. 이럴 때 throws를 사용해 메소드 호출부에서 예외처리를 해준다.
> 예외클래스를 만들때에는 Exception 클래스를 상속받아서 만들어주면 되는데 이 경우엔 무조건 해당 예외를 던지는 메소드에서 
> try-catch로 묶어줘야 하므로 RuntimeException 클래스를 확장해서 선언하는 것이 더 좋다. 

> JVM은 자바 가상 머신으로 자바의 실행환경을 만들어주는 소프트웨어다. 하나의 바이트코드로 모든 플랫폼에서 동작할 수 있다는 점이 가장 큰 장점이다.
> JDK는 가장 넓은 범위로 자바 개발 키트이다. 개발에 필요한 도구들이 여기 들어 있고, JVM과 JRE도 포함한다.
> JRE는 자바 실행 환경으로 실행하는데 필요한 라이브러리, 각종 API, JVM이 포함되어 있다.

> JVM 구조는 Class Loader, Extension Engine, Garbage Collector와 Runtime Data Area로 구성되어 있는데 Data Area부분은 다음에 공부해볼 것이다. 
> JVM 구조는 아직 생소해서 반복적인 복습이 필요할 것 같다. 그리고 구글링을 하면 할수록 내용이 방대해져서 정리하기 어려웠던 것 같다.
