## 22.12.24-TIL

### 오늘 한 일
- <자바의 신> 15,16,17장 블로그 포스팅
- <자바의 신> 18장 공부

### 내일 할 일
- 일정이 된다면 <자바의 신> 부록 정리해서 블로그 포스팅하기

### 회고
> 15장은 String 클래스에 대해 상세히 적혀 있어 양이 많아 포스팅하는데 오래 걸렸지만 한번씩 읽어보고 이런 메소드들이 있구나 하는 목적으로
> 정리해보았다. String의 경우 final 클래스로 확장할 수 없는 클래스이다. String 클래스가 구현한 인터페이스에는 Serialziable, Comparable, CharSequence가 있다.
> String 객체의 경우 + 연산을 해주면 기존 객체에 값을 더해주는게 아니라 더해진 결과를 객체로 하는 새로운 객체가 만들어져 대체된다는 것을 알게 되었다. 또 String은 Constant Pool이라는 것이 있어
> 큰 따옴표로 문자열을 묶어 String 객체를 생성해주면 그 값이 Constant pool에 들어가 이후에 또 같은 큰따옴표로 묶인 문자열로 객체를 생성하려고 하면 Constant pool에 있는 객체를 참조한다.
> 완전히 새로운 객체를 만들어주려면 new String()으로 객체를 생성해주면 된다. String 객체를 사용하기 전에는 null인지 체크를 반드시 해주는 것이 좋다. 
> +연산시 새로운 객체가 만들어지는 String의 단점을 보완하는 클래스는 StringBuffer와 StringBuilder가 있다. 
> 이 클래스는 문자열을 더할 때 append()라는 메소드를 쓰고 이 메소드는 여러개 이어서 쓸 수 있다. 자바에서의 한글은 EUC-KR 캐릭터 셋의 경우 한 글자당 2bytes, UTF-16은 3bytes이다. 

> 16장은 클래스 안에 클래스를 선언하는 Nested 클래스에 대해 배웠다. Nested 클래스는 한 곳에서만 사용하는 클래스를 논리적으로 묶어서 처리하거나 캡슐화가 필요할때, 내부 구현을 감추고 싶을 떄, 소스의 가독성과 유지보수성을 높이고 싶을 때 사용한다. 
> Nested 클래스는 Static nested class, local inner class, anonymous inner class로 나뉜다. 
> Static nested 클래스에서는 외부 클래스의 static 변수만 참조 가능하고, 내부 클래스와 익명 클래스는 어떤 변수도 참조 가능하다. 
> 반대로 외부 클래스에서 Static nested 클래스의 인스턴스 변수나 내부 클래스와 익명 클래스의 인스턴스 변수 참조도 가능하다. 

> 17장 어노테이션은 예전에 개발할 떄 많이 쓰긴 했지만 뜻을 잘 모르고 쓴 경우가 많았다. 어노테이션은 클래스나 메소드, 변수 선언 시에 @을 사용하는 것으로 컴파일러에게 정보를 알려주거나 컴파일이나 설치할 때의 작업을 지정하거나 실행할 때 별도의 처리가 필요할 때 사용한다.
> 미리 정해진 어노테이션은 @Override, @Deprecated, @SuppressWarning으로 순서대로 부모 클래스의 메소드를 Overriding했음을 명시, 더이상 사용하지 않음을 명시, 경고를 띄우지 말라고 명시해주는 어노테이션이다. 어노테이션을 선언하기 위한 어노테이션은 메타어노테이션이라 부르는데 @Target, @Retention, @Document, @Inherited가 있다.
> 순서대로 어노테이션에 어떤 걸 적용할지 선언, 어노테이션 유지 정보 선언, 해당 어노테이션 정보가 API에 포함된다고 선언, 모든 자식 클래스에서 부모 클래스의 어노테이션을 사용 가능하다는 것을 선언하는 어노테이션이다.
> 어노테이션 선언시에는 class 대신 @interface를 써준다. 어노테이션을 선언할 때 미리 만들어 놓은 어노테이션을 확장할 수 없다. 
> 롬복이라는 걸로 개발할 때 필요한 작업을 어노테이션 만으로 편하게 처리할 수 있게 해주는데 예를 들어 @Getter와 @Setter가 있다. 롬복에 대해서는 더 알아봐야 할거 같다. 
